# 经济系统设计文档

## 总体设计

游戏经济系统难以做到和真实世界类似，尤其是货币的产生与流通，难以模拟并且容易导致运算量过大。
所以游戏经济系统应该实现一套建立在一定层级上的模拟系统。主要目的是面向玩家展示并且确保国家与家族之间的平衡性。

经济系统主要包括5部分，分别是货币的产生，货币的流通，货币的消失，货币的波动，游戏银行。

## 货币的产生

在现实世界中，货币是由印钞厂印刷，上交央行以后由央行发行，再流入各个银行，由各个银行通过贷款，利息等方式流入市场。
在游戏中进行类似模拟会复杂而且没有必要，而且因为游戏中有许多国家，不可能做到同一协调的发行。
游戏中的货币流通表现主要在国家，家族以及各个聚落的市场商人。所以货币的产生应该直接封装到这些单位（称之为经济单位，一个经济单位拥有的队伍，聚落或者工场等能发生经济行为的称为经济元素）获取货币的方式。

国家的货币获取主要有：税收，国家工场的收入（包括可能出现的铸币厂，需要建立在金银矿上），外交渠道（后续细化）

家族的货币获取主要有：拥有聚落的税收，拥有工场的收入，市场贸易的收入，从国家获取的收入

市场商人的货币获取主要有：每日刷新的货币（游戏的经济系统主要保证家族和国家的收支拟真，市场商人无关紧要），贸易的收入

总结来看，除了经济单位互相之间货币流通，直接产生货币的渠道有：税收，工场收入，刷新的货币

### 税收

税收是货币产生的主要来源，国家可以对国内所有聚落收税，家族可以对锁拥有的所有聚落进行收税。
如果同一个聚落属于某个国家的某个家族，那么这个聚落的税收就要被分成两份，具体分成比例要参照这个国家的政策，从百分之0到百分之百都有可能。

税收的量主要取决于这个聚落的人口数量以及繁荣程度，最重要的是各个国家之间不同的政策

#### 税收公式

税收=聚落繁荣程度*繁荣度税收系数（默认公式，后续根据政策增加）

### 工场收入

国家拥有的工场所有收入都归国家，家族拥有的工场收入主要归家族，是否收税取决于国家政策。
工场实际上应该是产生货物，货物要放入市场进行流通，但是为了游戏设计，可以将工场的产出直接换算成货币，具体换算情况应该按照当地物价决定。

### 刷新的货币

因为一个市场理论上会面对大量经过的队伍以及本地所有人口，模拟真实贸易不现实。所以只能做到对队伍真实，对其他同一模拟。
模拟的实现方式就是每日定时刷新市场的货币和商品。
刷新的货币数量取决于聚落的繁荣程度（公式待定）

## 货币的流通

货币的流通涉及到货币在不同经济单位之间的交换和使用。货币的流通主要分为六个个部分。

### 国家与国家之间的流通

国家与国家之间的流通主要通过外交方式进行（具体内容待定）

### 家族与家族之间的流通

家族与家族之间的流通较少，可能存在于婚姻等方式（具体内容待定）

### 市场与市场之间的流通

市场与市场之间理论上不会互通，因为实现经济流动的商队等队伍都属于家族这种经济单位的经济元素

### 国家与家族之间的流通

通常见于交税，抄家，罚款，进贡等（家族流向国家）。俸禄，经费，封赏，造反等（国家流向家族）。

### 国家与市场之间的流通

国家与市场的流通多见于统治者家族与市场之间的流通。

### 家族与市场之间的流通

即家族的各种队伍与市场之间的常规交易。

## 货币的消失

货币既然有产生，就会有消失，否则货币越来越多就会导致经济系统的崩溃。
货币的消失主要有两个部分，第一个是跟随游戏机制的消失，第二个是跟随经济单位的消失

### 跟随游戏机制的消失

市场每日刷新每天定时刷新市场的货币和商品时，既可能导致货币的增加，也可能导致货币的减少。

与非经济单位进行经济往来时消耗的货币也会直接消失，比如征兵，升级士兵，特定任务等。

### 跟随经济单位的消失

跟随经济单位的消失主要是国家或者家族覆灭会让国家或者家族的货币一起消失。

## 货币的波动

货币的波动是指商品的价格会遵循一定的经济规律进行价格变动，属于大后期的需求，暂时不做细化。

## 游戏银行

一个经济单位可能会有多个经济元素，如果将其获取，消耗以及存储的货币单独记录，单独计算将会变得极其复杂切对游戏没什么好处。
所以将一个经济单位的货币统一记录和处理，显然，这种方式的货币不会随着某个经济元素的消失而消失，即货币不会附带在任何一个经济元素上。

按照日常生活的理解，钱应该会带在身上或者存在银行通过线上手段流通。游戏银行就是这样一个概念，使得经济单位的货币可以独立存在，不会受到某些事件导致的经济元素的影响，提高游戏性。

